本字幕由诸神字幕组出品，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 及微博@诸神字幕组
台本：syou、小病 翻译：澄空学园 日校：无名 行数校对：ゆか
校对：キリサメ、maki 时轴特效：小病 时间轴：小小病 压制：R酱
よっしゃ
好啊
やったぜ姉ちゃん
太棒了 姐姐
朋
朋？
もう三時半
已经三点半了
まずい　押してる
不好 进度落下了
そろそろ次の曲に行かないと進行がぐちゃぐちゃだ
再不开始下一首曲子的话演出就要乱套了
なんだよ　いつまでも騒いでよ
搞什么啊 比平时还要热烈
鎮まれよ　俺の心臓
平静下来啊 我的心脏
春希くん
春希
十一月も終わりに近づいたある土曜
在临近十一月尾声的一个周六
峰城大付属学園祭二日目
峰城大附属学园祭的第二天
俺たち三人がもっとも近くて楽しくて　もっとも嬉しかった瞬間
我们三人度过了最亲近最开心 也是最快乐的一个瞬间
そして
然而…
俺たち三人が本当に三人でいられた
那也是我们三人真正在一起的
最後の瞬間
最后一个瞬间
第一话「白色相簿」
お疲れ
辛苦了
バイバイ　また明日ね
拜拜 明天见
『WHITE　ALBUM』
『WHITE ALBUM』
十年近く前に発売されて
是一首近10年前发售的
しばらくの間　冬の定番ソングとして街を賑わせていた
风靡一时的冬季主题曲
森川由綺のデビュー曲
也是森川由绮的出道曲
俺が生まれて初めてCDを買って
那是我有生以来买的第一张CD
生まれて初めてギターで弾けるようになった曲
也是我有生以来第一首能用吉他弹奏的曲子
ちょっと　離してよ
喂 放手啦
待ってくれよ
等等啊
ボーカルにまでいなくなられたらこっちはどうすりゃいいんだよ
要是连主唱都走了的话我们该怎么办啊
どうしようもないでしょ
根本就没办法好吗
ドラムもベースもキーボードもいなくなっちゃったんだし
反正鼓手贝斯手键盘手 都已经走了
そんな状況にしちまったのは君だろ
弄成这样不就是因为你吗
うるさいよお前ら
好吵啊 你们两个
やっと回ってきた俺の練習時間なんだから邪魔しなでくれ
好不容易轮到我练习 别打扰我行吗
春希　お前からもなにか言ってやってくれ
春希 你也来说几句吧
このままじゃバンドの危機だ
这么下去 乐队就要完了
俺はずっと前から何度も言ってきたよな
这话我早讲过多少回了
まさに今お前が口にしてるその台詞を
你还好意思说得出口
いや　だから俺にじゃなくて朋にだな
不是对我说 是让你和朋说几句啊
いない人間をどう説得しろと言うんだ
人都不在了你让我怎么说
行くな朋
别走啊 朋
は～な～し～て～
放手啦
お前あの小木曽雪菜を倒して
你不是说要打倒那个小木曾雪菜
ミス峰城付属になるんじゃなかったのかよ
成为峰城大附属小姐吗
そっちは別の手段で頑張らせてもらいます
我会用别的办法做到的
こっちの野望はどうなる
那我们的大事怎么办
君がいなくなったら
要是你不在了
俺たちのバンドなんて誰も見向きもしないんだぞ
我们的乐队就根本没人看了啊
そんなに売りが欲しいんなら
你真那么想受欢迎
あの小木曽雪菜でもスカウトしてくればいいじゃない
干脆把那个小木曾雪菜挖过来不就行了
頼むよ　戻ってきてくれ
求你了 回来吧
快到学园祭准备室来
关于峰城大附属小姐的事
那个小木曾雪菜要…
どうする春希
怎么办 春希
とうとう俺とお前の二人だけになっちまった
这个乐队终于只剩你我二人了
いいか武也　俺は最初から言ったよな
听好了 武也 我一开始就说过吧
柳原朋だけはやめとけって
唯独别让柳原朋掺和进来
去年も色々あったんだよ
去年也发生了很多事啊
学祭クイーンになるためなら手段を選ばない子でさ
她为了成为学园祭女王不择手段
誰にでも思わせぶりな態度を取り
不管见谁都会去卖弄一番风情
メンバー間やバンド間で次々ともめ事を引き起こす
在成员之间 乐队之间接连不断地制造纠纷
魔性のサークルクラッシャー
真可谓是魔性的社团毁灭者
その後始末で学園祭実行委員も色々と大変な目に
为了给她收拾烂摊子学园祭执行委员也辛苦了一番
まあ　あれだけ派手で目立つ子だしなぁ
毕竟她就是那么一个夸张显眼的女生嘛
彼女がステージで歌ってくれるっていう宣伝効果は捨てがたい
她能站在舞台上唱歌 本身就是一种巨大的宣传
ボーカルとしては下も下だけどな
不过作为一名主唱 水平却是不入流
お前のギターとお似合いじゃん
和你的吉他很般配吧
というわけで下の下な補欠ギターも
于是呢我这个不入流的替补吉他手
心置きなく離脱させていただきます
也可以毫无留恋地离队了
はいお疲れ
那么 辛苦了
って　この上お前まで抜けちまうのかよ
这种情况下连你也要走？
少なくとも今日のところはな
至少今天要走了
たった今急用が出来たところだ
我现在有急事了
どこ行くんだよ
你要去哪儿啊
俺たちが倒すはずだったラスボスのところだよ
去我们本应打倒的最终BOSS那里
誰だそりゃ
那是谁啊
小木曽雪菜
小木曾雪菜
じゃあな
回见
スカウト？
挖墙角？
などと無関心を装っていたものの
虽然摆出一副漠不关心的态度
事態は想定していた中でも最悪に近いもので
但事态已接近预想中最糟糕的状况
ほとんどできてたのになぁ
明明已经完成得差不多了
峰城大学付属学園三年E組北原春希
峰城大学附属学园3年E班 北原春希
試練の秋がやってきた
迎来了试炼之秋
距离学园祭还有30天
待ってたぞ北原
等你好久了 北原
どこ行ってたんだよ　捜したぞ
上哪儿去了啊 找你好久了
この緊急事態を打開できるのはお前しかいない
能解决这个紧急事态的人只有你了
任せた
交给你了
任せっぽなしじゃないかお前ら　少しは自分で判断して動けよ
你们把所有事都交给别人了好吧 自己稍微动一下脑筋啊
春希　やっときたか　ここを切り抜けられるのはお前しかいない
春希 你终于来了 能打破这个局面的也只有你了
もうそれはいいから
这话我已经听够了
小木曽雪菜さんだね
你是小木曾雪菜同学吧
はい
是的
この早坂と同じE組の北原　よろしく
我和早坂一样是E班的 我叫北原 请多指教
名前は知ってます　テストのたびに一番右側で見かけるから
我知道你的名字 每次出成绩都能在最右边看到你
俺も君のこと知ってたよ
我也认识你
ミス峰城付属のたびに真ん中で見かけるから
每次评选峰城大附属小姐时都能在正中央看见你
でも　今年は辞退したいって？
不过 听说你今年要退出？
ごめんなさい
对不起
付属のミスコンは本家のミス峰城大と違って
我们附属的选美和本校的峰城大学选美不一样
ステージイベントも水着審査もない
既没有舞台活动也没有泳装考核
大人しいコンテストのつもりなんだけど
只是个中规中矩的选美而已
もちろんそれはわかってます
这些我当然明白
それでも嫌？　恥ずかしい？
即便如此也不愿意吗 觉得害羞？
恥ずかしいとかじゃなくて　わたし元々あまり目立ちたくないっていうか
不是害不害羞的问题 应该说我本来就不想引人注目吧
手遅れにも程があるってそれ
你这话说得也太晚了点吧
だから　一年の時から本当は参加するつもりなかったんだけど
其实从一年级开始就没想要参加的
それで二年連続とか　どんだけダントツなんだよ
这都能蝉联两届 你究竟是有多出色…
なのに　気づいたら友達が勝手にエントリーしちゃってて
可等我发现的时候朋友已经擅自替我报了名
あの頃は下級生だったから　断る勇気とかもなくて
因为那时我年级还低 没能鼓起勇气拒绝
なんとなくズルズル学園祭を迎えちゃって
就稀里糊涂地拖到了学园祭
わたしはずっと気が進まなかったんだけど　結局
我对这种活动真的没兴趣 结果却…
やめようぜ　小木曽さん
别再说了 小木曾同学
今さら何を言ったところで　一昨年と去年　君はそのコンテストに出て
不管你现在再说什么 去年和前年你都参加了选美
そして間違いなく優勝したんだ
并且确确实实地夺取了冠军
それは　えっと
那个…这个…
そのことを後悔するってのは
如果你对此感到后悔的话
その時　君のことをみんなに知ってもらいたくて推薦した友達や
那当时想让大家了解你而替你报名的朋友
君のファンになって投票してくれた人
还有成为你的粉丝为你投票的人
君が優勝して喜んでくれた人
以及为你的优胜而欢呼的人
みんなに失礼だ
他们不就太不值了
断りたいのなら　ただ「今年は出たくない」の一言でいい
想要拒绝的话 只要一句「今年我不想参加」就够了
悪いけど俺たちは過去のエントリーまでは取り消せない
但非常抱歉 我们不能将你过去的成绩一并取消
やめとけって
少说几句吧
ごめんな小木曽
抱歉啊 小木曾
こいつ口は立つんだけど誰にでも説教始める悪い癖があってさ
这家伙就是嘴上功夫厉害 动不动就喜欢教育别人
親志
亲志
い…いいんです
没…没关系
悪いのはわたしの方だから
的确是我不对
確かに委員長さんの言う通り　わたし　そういう考え抜けてた
确实像委员长说的那样 我之前都没有想到这一点
いや　俺は委員長じゃ
不 我并不是委员长…
そうだよね　選んでくれた人は期待してくれたんだよね
说的也是 那些选我的人 是因为心怀期望而选的吧
投票してくれた人は　喜んでくれたんだよね
给我投票的人 也都曾为我而高兴过
わかってくれたか小木曽
你终于明白了吗 小木曾
わがまま言って　ごめんなさい
真抱歉我之前那么任性
なんだよ　聞いてた話と違うぞ
什么嘛 和之前听到的不一样啊
すげぇ素直じゃんか
不是个挺坦率的女生吗
じゃ　じゃあ　話がまとまったところで
那…那么 既然意见已达成一致
めでたくエントリーは復活…
那报名的问题就圆满…
取り消しておくよ
取消就是了
え　いいの？
可以吗
いいも何もエントリー条件は本人の合意が大前提だから
有什么不可以的 报名的前提就是要本人同意
小木曽が嫌だったら取り消すのが当たり前なんだよ
既然小木曾不愿意的话 那取消不是理所当然吗
春希　お前ここに何しに来たんだよ
春希 你来这里究竟是干什么的啊
決まってんだろ　お前らのゴリ押しを止めに来たんだよ
还用问吗 为了阻止你们强买强卖啊
親志　学園祭は所詮お祭りだって覚えてるか
亲志 学园祭说到底只是图个开心 不是吗
だったら無駄に説教するなよ
那你就别随便说教啊
なんて回りくどいやつだ
你也太拐弯抹角了
はい集合　今から緊急ミーティングな
好 都过来 现在开始紧急会议
どうすんだよ北原
要怎么办啊 北原
小木曽さんが出ないなんて事になったらコンテスト成り立たないだろ
要是小木曾同学不参加的话选美根本就办不起来啊
だからその対策を今から話し合うんだろが
所以现在才需要和你们商量对策啊
いいか　本番まで…
听好了 距离正式开始…
対策って　そんな時間ないんだぞ
还对策呢　现在可没这个时间
もうすぐ五時だぞ
马上就五点了哦
家で寝ろよ家で
回家去睡啊 真是的
抱歉（>人<）
接下来我还有
约会就先回去
了帮忙关下第一音乐室
的门哦～
ここ峰城大学付属学園には　どういう訳か音楽室が三つもある
在这所峰城大学附属学园 不知为何有三间音乐室
一つはここ　いつも俺たちが使っている第一音楽室
其中一间就是这里 我们一直在用的第一音乐室
それと向かいの新校舎に音楽科専用のどでかい第三音楽室
而对面的新教学楼里有一间音乐科专用的超大第三音乐室
まだいた
还在…
あと一つが隣の第二音楽室
还有一间就是隔壁的第二音乐室
これまた音楽科の　更に一番優秀な生徒だけが使える　個人練習用の教室
这也是音乐科中最优秀的学生才能使用的个人练习室
普通科の連中からはやっかみの象徴でしかないが
在普通科的学生看来那只是一个嫉妒的象征
俺はそこでいつもピアノを弾いているエリート君のことは
但对我来说 那位一直在那里演奏钢琴的精英同学
決して嫌いじゃなかった
绝非讨厌之人
だって　ほら
因为 你看…
こんなヘタクソなギターに　文句も言わず合わせてくれる
连我这么蹩脚的吉他 她也会毫无怨言地与我合奏
話せば　いや　弾けばわかってくれる　気のいい奴だ
她是个说什么…不 弹什么都会配合你的好人
今日も　ありがとな
今天也谢谢你了
バンドも　ミス峰城付属も崩壊の危機を迎えた試練の秋
乐队和选美都崩坏在即 迎来了试炼之秋
それでも　このセッションの瞬間だけは
即使如此 在这合奏的瞬间
ちょっとだけ楽しい気分の自分でいられた
我感受到了一丝难得的愉悦
春希？
依緒か
依绪吗
なに　今帰り　遅いじゃん
怎么了 现在才回家 真晚呢
まあ　色々あってな
是呢 发生了好多事
そいや学園祭近いもんねぇ
说起来 学园祭也快到了
おおかた　武也がまた揉め事起こして
大概是武也又惹了什么麻烦
その後始末に走り回ってたって感じ？
你给他到处收拾烂摊子吧？
どうしてお前は見てきたような真実を語るんだよ
为什么你能一语道破真相啊 跟亲眼见过似的
だって　あんたたちの日常風景じゃん
因为你们一直就是那样嘛
まったく　武也もアレだけど　春希もいつになったら学習するんだか
真是的 武也就算了 春希你什么时候能吸取点教训啊
それはさておき　依緒って小木曽と同じA組だったよな
算了 先不说这事 依绪你和小木曾都在A班吧
なんで
怎么了
いや　別に
不 没什么
なになに　今さら雪菜に興味持ち始めたの
怎么怎么 现在才开始对雪菜感兴趣吗
そういう訳じゃないって　ただ今日　ちょっと話す機会があってさ
没那回事 只不过今天有机会和她聊了一会
そっか　とうとう春希にも名前通りの季節がねぇ
是吗 春希的春季终于来啦
人の話聞いてるか
都说没那回事了
けどいきなりハードル高すぎない　あの難攻不落の雪菜だよ
不过 上手难度太高了吧 那可是久攻不下的雪菜呢
だからさ　もういい
我都说了… 算了
それより　依緒は小木曽と仲いいのか
话说回来 依绪你和小木曾关系好吗
クラスの中じゃ　まあ　あたしが一番話してるかな
在班里 和她说话最多的应该就是我了
お前は誰とでもよく喋るだろ
你无论对谁都话多
春希とも三日で遊びに行くようになったもんねぇ
认识春希时 才三天就玩在一块儿了呢
まあ　武也のせいでもあるけど
虽然也有武也的原因
まあ　依緒はそうだとしても　小木曽はさ
你是这样没错 不过说起小木曾
雪菜がなに
雪菜怎么了？
同じ人気者でも　依緒とは対極的なタイプなのかなって
虽然你俩都非常有人气 但感觉她和你完全相反
持ち上げられて気味悪いってのはさておき　それってどういう意味
先不说这是在抬举我还是讽刺我 你为什么会这么问？
彼女　人当たり良さそうなふりしてるけど　微妙に違和感がないか
虽然她看上去对谁都非常和善 不过总觉得有点不对劲
どういうふうに
怎么不对劲了
本当の自分を見せないっていうか　誰にでも壁を作ってるっていうか
不想让人看到真正的自己 不管对谁 都有些隔阂
どうしてそう思うわけ
为什么会这么想
いや　多分気のせいだ　忘れてくれ
不 可能是我的错觉 忘了这些吧
めっちゃ興味あるんじゃん　やっば
你果然对她兴趣十足嘛
北原　遅いぞ
北原你真慢
お前ら　誰か手ぇ貸せよ
你们几个 谁来帮我一下吧
委員長さん
委员长
春希　お前なら出来る
春希 你行的
頑張れ
加油
実行委員長さん
执行委员长
あのな
我说你们啊
えっと　学園祭の実行委員長の
那个 学园祭执行委员长…
北原さん
北原同学
小木曽？
小木曾？
ちょっと酷いですよ委員長さん　さっきからずっと呼んでるのに
你有点过分呢 委员长 叫你半天了
悪い　俺のことだと思わなくて　だって委員長じゃないし
抱歉 我没想到是在叫我 毕竟我又不是委员长
そうなんだ
咦 你不是吗
じゃあ　裏の実行委員長さん
那么 幕后的执行委员长？
そんな役職はないから
没有这样的职位啦
まぁいいや　それでですね
算了 是这样的
ミス付属のことで　わたし　昨日からずっと考えてたんですけど
昨天我呢 一直在想着附属小姐的事
あのさ　小木曽
那个啊 小木曾
はい？
是
俺忙しいんだけど　もしかしてそっちは暇？
我这边挺忙的 你这会儿是不是很闲？
あの
那个…
重い？　前後変わろうか
重吗？调一下前后位置吧
それは大丈夫ですけど　そもそも　わたしは実行委員じゃ…
这个倒不用…说起来 我不是执行委员啊…
安心して　俺も委員じゃない
放心吧 我也不是委员
え？
咦
今は単なる手伝い　委員だったのは去年の学園祭
现在只是个帮忙的 担任委员是去年的事情
えっと　じゃあ　なんで
那你为什么…
だから手伝いだよ　何か変か
都说了是在帮忙嘛 有什么奇怪的吗
でも本当に大丈夫　ミス峰城付属にわたし出なくても
但是我不参加附属小姐选美真的没关系吗
その話なら　昨日ケリをつけたつもりだけど
这件事 昨天不是已经谈妥了吗
けど　そのせいで学園祭が盛り上がらなくなっちゃったら
可是…万一学园祭因此热闹不起来…
実行委員さんたちがあんなに一生懸命頑張ってるって知ったら
看到执行委员们这么拼命努力
なんか申し訳ないっていうか　責任感じるっていうか
总觉得有些对不住他们 感觉自己也有责任
何がおかしいの　わたし結構真剣に悩んだんだよ
有什么好笑的 我可是认真地烦恼过呢
昨日の夜なんか
昨晚一直在想这事
小木曽って　持ち上げられたくないとか言ってる割には
小木曾你明明说过不想出头
随分と上からだよな
说话却如此高高在上
そんな言い方ってないよ
你说得也太过分了
だってさ　自分が出ないと学園祭が失敗するなんて
你刚说 你自己不出场的话学园祭就会失败
どこのスーパーアイドルだよ
你是哪里的超级偶像啊
まあでも　そっちはそんなに心配しなくていいよ
不过你不用这么担心
そう？
是吗
確かに小木曽が出ないのは残念だし　俺たちも色々大変だけど
小木曾不能出场的确非常可惜 我们也会很头疼
学園祭はちゃんと盛り上げるし　成功させる
但我们一定会让学园祭热闹起来 让它举办成功
自信　あるんだ
很有信心呢
なんだかんだであいつらのことは信頼してる
不管怎么说我还是很信赖那帮家伙的
ただ　ギリギリにならないと頑張らないんだよな
虽说他们只会临阵磨枪而已
というか　今の俺には　それよりも個人的に深刻な問題があって
说起来 现在我还有比这更加头痛的私人问题
個人的な問題？
私人问题？
それは
那个是…
いや　ごめん忘れて　小木曽に相談すべきことじゃない
算了 抱歉 忘了吧 这些不是该和你商量的事
じゃ　ここまででいいよ
好了 到这里就行了
結構重かったね
的确挺重的呢
悪かったな　せっかくの昼休みに
真是不好意思 难得的午休时间
忙しいあなたと違って暇だったし　いいよ
和「挺忙」的你不一样 我「很闲」的 没关系
じゃあ　これで
那我先走了
ね　実行委員さん
对了 执行委员
の手伝いな
只是帮手啦
また　上からな聞き方してもいいかな
我能再「高高在上」地问你一件事吗
なに？
什么事？
みんなと違って　あなたはわたしを　普通の女の子扱いするんだね
你和大家不同 把我当成普通的女孩子来对待呢
いや　特別扱いしてるけど
不啊 我只会对你这样
だったらこんな仕事
咦 那这种工作…
普通だったら女の子にこんな力仕事頼んだりしない
嗯 平常我是不会让女孩子干这种体力活的
じゃ　じゃあ　どうして
那为什么…
君がこういう仕事を投げ出さない人間だって知ってるから
因为我知道你是不会丢下这种工作不管的人
ありがと　じゃあな
谢谢了 再见
舞台表演 时间表（第2天）
入れ替え15分だと入りきらないか　でも10分じゃなぁ
换场15分钟的话 就排不进去了吗 但是只有10分钟的话…
そうか　バンドからバンドの入れ替えだけ10分にすれば
啊 对了 乐队与乐队之间用10分钟换场的话…
そっか　もう　誰も来ないんだな
是啊 已经没有人会来这里了
武也に無理やりこの音楽室に連れ込まれたのは4月
被武也强行拉来这个音乐室是四月的事
それから　週に二回はずっと通い続けてきた
之后我每周都会过来两次
俺は控えのギターだったから
我只是个替补吉他手
みんなと合わせることはほとんどなかったけど
因此几乎没有和大家一起演奏过
みんなが帰った後　一時間くらい個人練習するだけだったけど
大家回去之后 我也只是自己练上一小时左右
それでも　こうして今まで続けてこられたのは
即使这样 让我这样坚持下来的…
なんだよ　やっぱいるんじゃん
哎呀 果然在呢
このお隣さんがいてくれたから
多亏有隔壁的这位同学
今までありがとう　音楽科のエリート君
多谢你至今为止的关照 音乐科的精英同学
俺は今日でいなくなるけど
从今天开始我就不会来这里了
お前はこれからも元気でな
你今后要好好保重啊
ベースも　ドラムも　キーボードも
贝斯手也好 鼓手也好 键盘手也好
とどめにボーカルさえもいなくなった軽音楽同好会の
连最重要的主唱也出走的轻音乐同好会
これが
这就是它…
ラストステージ
最后的演出
過ぎてゆく季節に　置いてきた宝物
逝去的季节 带走了珍宝
大切なピースの欠けた　パズルだね
我们的拼图 缺失了重要的一片
白い雪が街に　優しく積もるように
装点小镇的 轻柔白雪
アルバムの空白を全部　埋めてしまおう
可否请你 填满相册的空白
頼む音楽科　続けてくれ
拜托了 音乐科的 继续弹下去
降り積もるさびしさに　負けてしまいそうで
就要输给 日渐加深的寂寞
ただひとり　不安な日々を過ごしてても
独自一人 度过不安的每天
大丈夫だよって　肩をたたいて
你轻拍肩膀 一句「没问题」
あなたは笑顔で　元気をくれるね
那份笑容 给了我勇气
たとえ離れていても　その言葉があるから
即使相隔两地 只要有你鼓励
心から幸せと言える　不思議だね
心里就能感到幸福 多么奇妙
淡い雪がわたしの　ひそかな想い込めて
薄雪寄托着 我心底的思念
純白のアルバムの　ページ染めてくれる
为纯白的相簿 染上色彩
実行委員さん　の　お手伝いさん？
执行委员的…帮手？
小木曽？
小木曾？
もしかして　あなたが…
难道说你就是…
诸神字幕组
ギターの人？
弹吉他的人？
第一话「白色相簿」完